# TFM_VIU

## Resumen
En el contexto actual de la agricultura, la implementación de la Internet de las Cosas (IoT) se destaca como una transformación revolucionaria. En respuesta a desafíos relacionados con el aumento de la población global y condiciones climáticas cambiantes, la integración de la IoT en la agricultura emerge como un enfoque innovador para mejorar la eficiencia de la producción y abordar preocupaciones de sostenibilidad. Un área prioritaria se enfoca en la gestión eficiente de los recursos naturales, con un enfoque particular en la conservación del agua. La creciente presión para mejorar la eficiencia hídrica y reducir el desperdicio en la agricultura ha impulsado la adopción de la IoT como una herramienta esencial para monitorear de manera precisa los cultivos y gestionar el riego.
En este contexto, previo a esta investigación, se realizó un Trabajo Fin de Máster (TFM), Desarrollo de una aplicación para la visualización de datos provenientes de un sistema IoT de monitoreo de siembras y el control de un sistema de riego, centrado en el desarrollo de una aplicación web usando la IoT. Así, se pudieron dar soluciones tecnológicas que permitieran una monitorización más detallada y un control eficiente del riego, temperatura, precipitación y humedad tanto del aire como el suelo.
El presente TFM se planteó con el objetivo de expandir la funcionalidad del sistema IoT desarrollado previamente con el diseño y la implementación de una aplicación móvil destinada a complementar y potenciar las capacidades del sistema existente. Para ello, se utilizó una metodología ágil, en concreto el marco de trabajo Scrum adaptado a una sola persona; basado en esta metodología se obtuvieron las tareas que se iban a desarrollar y se planificaron en distintos sprints a lo largo del tiempo de desarrollo.
